Kita lihat dokumen manifest Android
untuk pertama kalinya.
Walau itu adalah file XML,
tapi tampak cukup sulit
karena terlihat berbeda
dari tata letaknya dan dari
arsip XML yang kita pakai
untuk melihat di bagian aplikasi lain.
Saya pikir mungkin akan berguna
jika ada konteks untuk arsip ini.
Setiap aplikasi harus punya
arsip Android manifest.xml yang namanya sama persis
dengan nama itu, tapi
kita tak perlu repot membuatnya.
Arsip ini otomatis muncul
setiap kita membuat aplikasi baru
di Android Studio.
Anggap saja arsip ini
daftar isi aplikasi Anda.
Biar saja jelaskan.
Di buku seperti ini, ada
daftar isi yang merangkum
apa isi buku ini.
Dokumen manifest pun begitu,
merangkum informasi penting
tentang seluruh aplikasi di satu tempat.
Jika Anda pasang aplikasi di perangkat,
sistem Android
akan melihat arsip ini dulu sebelum
menjalankan kode di aplikasi Anda.
Apa yang ada di arsip ini?
Dari latihan yang lalu, Anda perhatikan bahwa
semua aktivitas harus
terdaftar di dokumen manifest Android.
Manifest ini juga mengandung
informasi penting lain, seperti
package name Java, yaitu pengidentifikasi
unik, komponen aplikasi,
misalnya nama aktivitas, intent,
izin untuk notifikasi atau
pemakaian kamera. Manifest juga
mengatur API Android minimum.
Artinya, merinci versi platform Android mana
yang cocok dengan aplikasi tersebut
Dalam file Android Manifest di aplikasi Miwok kita.
Ini dia package name-nya.
Ini adalah komponen dari aplikasi kita.
Mengarah pada tema aplikasi,
Di sinilah tema aplikasi
dari arsip .xml diterapkan,
sehingga aplikasi kita dan
status bar menjadi berwarna coklat.
dan, di sini ikon akan diletakkan
Di seluruh layar aplikasi di perangkat,
ada keranjang, yaitu ikon aplikasi
untuk aplikasi Miwok kita.
Dalam aplikasi Miwok,
ada lima aktivitas terdaftar.
Di tag MainActivity, ada juga
namanya intent filter.
Ingat, intent adalah pesan
yang meminta suatu tindakan
untuk dilakukan aplikasi lain.
Setelahnya, aplikasi dapat menjelaskan
intent filter agar aplikasi lain tahu
bahwa aplikasi itu bisa menerima
intent tertentu dan melakukan sesuatu.
Intent filter ini dengan
action main serta
category launcher menandakan
bahwa ini adalah jalan masuk ke aplikasi kita.
Saat pengguna menyentuh
ikon aplikasi Miwok di layar awal
Android akan mengirimkan
intent untuk memulai aplikasi.
Aktivitas ini menerima intent itu
dan membuka layarnya.
Kita akan mempraktikkan
bagaimana mengubah manisfest.xml Android
nanti, di bab ini juga,
tapi sekarang, mari kita kembali mengembangkan aplikasi kita.